OK, celui-ci est sensiblement plus compliqué que les deux autres.

>>> conseil poste informatique #1
(Nous espérons que le conseil précédent ne vous a pas trop démoralisé).

>>> conseil poste informatique #1
L'idée de base est simple.  On a C == M**e mod N et C' == (M + 1)**e mod N.
On regarde les deux polynôme P(X) = X**e - C et Q(X) = (X+1)**e - C'.  Ces deux
polynômes admettent tous les deux M comme racine modulo N, donc ils sont tous les
deux divisibles par (X - M).  Par conséquent, calculer le PGCD de P et Q devrait
renvoyer le polynôme X - M, et donc révéler M.

>>> conseil poste informatique #1
Le problème, c'est que les coefficients (et la variable) de ces polynômes sont des
entiers modulo N, et que N n'est pas premier (sa factorisation est, en outre,
inconnue).  Or, le PGCD des polynômes n'est pas clairement défini dans ce cas,
et la plupart des logiciels de calcul formel vont refuser de faire le calcul.
Ceci a lieu parce que dans l'algorithme d'Euclide, il faut calculer la division
Euclidienne d'un polynôme par un autre, et pour cela il faut être capable de calculer
l'inverse du coefficient de tête du diviseur, qui est un entier modulo N.  Ceci
est toujours possible lorsque N est premier, mais ça peut échouer si N est composite.

>>> conseil poste informatique #1
(Le fond de l'affaire, c'est que l'ensemble des entiers modulo N n'est pas un corps).

>>> conseil poste informatique #1
La bonne nouvelle, c'est qu'on s'en fiche complètement !  En effet, si jamais on
trouve un entier a non inversible modulo N, alors on a PGCD(N, a) != 1, et donc
on a en fait trouvé... un diviseur non-trivial de N.  Autrement dit, on a factorisé
N: échec et mat.

>>> conseil poste informatique #1
On peut donc lancer le calcul du PGCD des deux polynôme les yeux fermés en étant
quasiment sûr qu'il n'y aura pas de problème.  Au pire... on casse la clef secrète.

>>> conseil poste informatique #1
L'inconvénient majeur, c'est qu'il faut programmer soi-même tout ou partie de la
machinerie nécessaire au calcul du PGCD de deux polynômes.

>>> conseil poste informatique #1